От переводчика
Hunter

Этот текст составлен и написан на английском Крисом Авеллоне, сотрудником Black Isle Studios. Я всего лишь перевел его в настолько полном виде, на сколько это возможно, без потери содержательности. Что было вырезано: все, что не касается Fallout (intro, планы на будущее, личные послания, отзывы о Библии и т.п.). Все остальное переведено как можно ближе к оригиналу. Мои комментарии даны в /*...*/ и выделены курсивом. Я отказался от первоначальной идеи публиковать все части отдельно. Вместо этого, я решил сделать одну общую сводку. В данный момент здесь содержится перевод только Section Zero. Что-либо новое я буду помещать в начале секции и отчерчивать чертой (кроме хронологии).

Спасибо Федору Логвиненко за частичный перевод первого обновления, выложенный на Fallout.ru ранее - он очень помог. За сим откланиваюсь, с обещанием переводов остальных обновлений, Hunter. 

------------------------------------------------------------------------

От автора
Крис Авеллоне

1. Информация, представленная здесь - черновой набросок и нуждается в серьезной переработке. Просто однажды я решил представить вашему вниманию ту информацию, которая была в нашем распоряжении, и вокруг которой ходило много толков.

Подразумевается, что информация, содержащаяся здесь, будет исправляться в соответствии с вашими комментариями и данными, полученными из игры - так как люди, составлявшие эту документацию (я и другие), не знают так много внутриигровых фактов, как некоторые из вас, фанаты Ф. Естественно, что появятся ошибки и противоречия, однако мы будем стараться исправлять их.

2. Я прочел все письма, касавшиеся Библии, и даже если мне не хватает времени, чтобы ответить на каждое письмо, пожалуйста, продолжайте присылать вопросы. Я хочу знать все ваши вопросы.

3. Часть информации в Библии может быть неполной. Причина в том, что если мы когда-либо в будущем станем делать что-либо во вселенной Ф, я не хочу, чтобы Black Isle была загнана в угол - мы хотим оставить некоторый простор для творчества... или черный ход. Так что если будут пробелы - простите их мне. Рассматривайте их как почву для сюжетов фанфиков.

4. Информация, содержащаяся в Библии, может раскрыть многие секреты в Ф 1 и 2, так что будьте готовы к множеству спойлеров ниже по тексту.

5. Также, я хотел бы сказать, если у вас есть предложения по каким-либо книгам или фильмам, которые вы считаете интересными, относящиеся к Ф, не раздумывая присылайте их мне. Мой e-mail: Cavellone@blackisle.com Возможно, я не смогу отвечать на каждое письмо, но я обещаю, что прочитаю их все и отвечу вам, как только смогу.

6. К выше сказанному, я бы также добавил любые предложения по музыке в стиле пятидесятых годов... Мы работаем над Fallout PnP /*pen-and-paper - настольная игра, но я буду обозначать ее так, чтобы не путать с другой настольной игрой - board game*/ игрой, и я очень нуждаюсь в тематической музыке.

7. Приветствуются предложения по материалу, который вы хотели бы видеть в Библии, вопросы о событиях в Ф и информация по хорошим источникам информации /*каламбур, извините*/, но я не буду давать подсказки или публиковать прохождения игры, обеспечивать техническую поддержку, отвечать на вопросы, не касающиеся Ф 1 или 2, или читать фанфики или материал, созданный фанатами.

8. Когда-нибудь все обновления будут собраны в огромный документ - документ, который вы сейчас читаете - один из многих набросков, которые вы, вероятно, еще увидите.

9. И если вам когда-либо понадобится удовлетворить вашу жажду по Ф, и у вас есть друзья с подобным желанием и игровые кости, я настоятельно рекомендую вам проверить Fallout PnP RPG Джейсона Микала по адресу: http://www.iamapsycho.com/fallout/index.htm

11. Предупреждение переводчикам: вся изложенная ниже информация может быть пересмотрена, основываясь на присылаемых ответах, так что, возможно, вы захотите подождать до следующего обновления, чтобы убедиться в неизменности информации.

Благодарю за поддержку Fallout,
Крис Авеллоне, Black Isle Studios

------------------------------------------------------------------------
Хронология

Это второй набросок хронологии Ф, основанный на ваших письмах по поводу первого наброска, которые появились в Сети за последний месяц (спасибо всем, кто присылал .msg-файлы и скришоты - все это были чрезвычайно полезно). Здесь серьезно пересмотрено время, когда Анклав нашел Военную Базу, когда был схвачен Мельхиор, настоящий Исход Братства и события, связанные с исследованием ФЭВ в исследовательском центре Вест Тек и Марипозе.

Опять-таки, это не окончательный вариант, я думаю, что позже появится больше проблем, т.к. я получаю ваши письма. Еще раз спасибо за чтение этого материала.

Даже при том, что информация ниже включает в себя путешествие Волт Двеллера в Ф1, вы не должны придерживаться ее при прохождении - она была включена в руководство пользователя Ф2, и рассказывает вам, что произошло с Яном и Догмитом. (Догмит в Special Encounter в Ф2 технически тот же самый "Догмит", но это - SE, так что он не должен рассматриваться как реальный Догмит из Ф1.)

Дата 	Событие
2051 	

В целях защиты своих деловых интересов и их нефтеснабжения, США начинают оказывать все возрастающее давление на Мексику, утверждая, что она является источником политической нестабильности США и наносит урон окружающей среде Америки. Различные экономические санкции дестабилизируют Мексику, и чтобы предотвратить остановку нефтеперерабатывающих заводов и быть уверенными, что топливо продолжает поступать на север, США вводят в Мексику свои военные силы... за счет Мексики.
2052 	

Документальные фильмы показывают, что истощение нефтяных месторождений в Техасе вызывает недостаток нефтепродуктов среди населения, и пропагандируют, какие масштабы принял энергетический кризис.
2052, Апрель 	

Начинаются Войны за Ресурсы. Многие небольшие страны приходят в упадок, и Европа, зависящая от импорта нефти с Ближнего Востока, реагирует на увеличение цен на нефть войной с Ближним Востоком. Начинается затяжная война между Европейским Содружеством и Ближним Востоком.
2052, Май-Июль 	

ООН, уже и без того дестабилизированная, начинает разваливаться. В серии горячих споров, многие страны выходят из организации, поскольку ООН пытается сохранить мир. В конце июля ООН расформировывается.
2053 	

Появляется "Новая Чума", передающаяся контактным или воздушно-капельным путем, убивая десятки тысяч людей. США закрывает свои границы, и объявляется первый общенациональный карантин. Источник чумы неизвестен, но ходят слухи, что это - генетически спроектированное оружие.
2053, Декабрь 	

Как достойное окончание очень плохого года, террористы уничтожают Тель-Авив ядерным оружием.
2054, Январь 	

Ограниченное обращение ядерного оружия на Ближнем Востоке вызывает страх во всем мире.
2054 	

В свете Евро-Ближневосточного конфликта и паники вокруг чумы, США запускают проект "Крепость". Проект, финансируемый высокодоходными облигациями, разрабатывался для создания укрытий, названных Убежищами, для защиты населения в случае ядерной войны или смертельной чумы. Строительство начинается в конце 2054 и быстро продвигается, благодаря достижениям в технологии строительства.
2054 	

Запускается ZAX 1.0, разработанный Волт-Тек. Прототип из нескольких систем, разрабатывавшийся для управления Убежищами, первоначально был отдан правительству, в помощь Министерству Энергетики для сбора данных по природным ресурсам. Через год он забирается военными для тактических исследований и изучения чумы; другая версия, ZAX 1.2, создана для Вест Тек.
2055 	

Исследовательский центр Вест Тек начинает работать над новым вирусом, чтобы уничтожить Новую Чуму. Их вирусное исследование и близость к федеральному правительству, в конце концов, двадцатью годами позже, приводят к ним человека, выбранного для Проекта Вибриона Пан-иммунитета, также как и исследование Энергетической Брони Пехоты и лазерных технологий.
2055 	

ZAX 1.2 доставлен для регулирования микроклимата в Вест Тек. В его программе не было кода Волт-Тек, так что у него не было никаких приказов по защите человечества после сброса бомб. Тем временем, он спокойно рассчитывает данные и играет в шахматы с учеными. Многие ученые утверждали, что ZAX - просто жулик и слишком часто затягивает игру для компьютера с его способностями.
2059 	

Установлен Анкориджский фронт, поскольку США увеличило свое военное присутствие на Аляске, чтобы отстоять свои нефтяные интересы. Анкориджский фронт вызывает напряжение в отношениях между США и Канадой, так как Штаты пытаются давить на Канаду для получения разрешения американским военным охранять аляскский нефтепровод.
2059 	

Родился первый искусственный интеллект. Благодаря ограничениям памяти, его распространение быстро остановлено. Открытие прокладывает дорогу к будущим исследованиям ИИ в лабораториях на всей территории Штатов.
2060 	

Дорожное движение на улицах всего мира останавливается. Топливо становится слишком драгоценным, чтобы тратить его впустую для заправки автомобилей, так что разрабатываются альтернативы - начинается производство машин на электрических и ядерных двигателях, но фабрики могут выпускать очень ограниченное количество таких машин. Делается упор на исследование ядерного синтеза.
2060 	

Евро-Ближневосточная Война заканчивается, так как нефтяные месторождения на Ближнем Востоке иссякают... цель конфликта исчезает, а обе стороны практически лежат в руинах.
2062 	

Несмотря на карантинные меры, Новая Чума продолжает распространяться, усиливая общественную паранойю.
2063, Август 	

Строительство большинства Убежищ закончено, кроме Убежища 13, чье строительство, наконец, выходит из зачаточного состояния... объявляется начало цикла ввода в эксплуатацию, который, кажется, сопровождается проблемами. В других городах, с законченными Убежищами, начинаются тренировки, но увеличивающаяся частота тренировок приобретает эффект "волчьего воя", и тренировки прекращаются, так как годы проходят, а ничего не происходит.
2065, Июнь 	

Из-за потребности в огромном количесте электрической энергии, летом 2065, атомный реактор в Нью-Йорке приходит почти в критическое состояние. Угроза расплавления оболочки реактора приводит к нормированию энергоснабжения, а в истории Нью-йоркский инцидент остался известен как "Горячее Лето".
2065, Август 	

Увеличение потребности в мобильности мотострелковых частей США приводит военных к необходимости сосредоточить усилия на создании человека-танка - двуногой бронированной единицы: ЭБ.
2065-2067 	

Исследование ЭБ набирает обороты, и уже создано несколько прототипов, но, как оказывается, большинство из них неприменимы в боевой обстановке. Тем не менее, эти прототипы прокладывают дорогу к будущим открытиям в военной, конструкторской технологиях и в технологии ядерного синтеза.
2066, весна 	

Поскольку нефтеносные месторождения исчерпываются в мировом масштабе, зависимость Китая от ископаемого топлива порождает энергетический кризис в стране. Китай, находясь на грани полного краха, становится более агрессивным в своих торговых связях с Штатами. Из-за нежелания США экспортировать нефть в Китай, торговые связи между этими странами рвутся.
2066, лето 	

Как об одном из результатов проекта "Энергетическая Броня", объявляется о создании первой, еще недоработанной, термоядерной батареи, что приводит к дальнейшему усугублению китайско-американских отношений. Начинают производиться устройства, разработанные для питания от термоядерной батареи. Начинается внедрение термоядерной энергии в инфраструктуру США, но процесс обеспечения энергией регионов, нуждающихся в ней, идет слишком медленно. Спустя почти тринадцать лет, термоядерной энергией обеспечено лишь несколько штатов.
2066, зима 	

Зимой 2066 года Китай вторгается на Аляску. Анкориджский фронт становится настоящим полем боя.
2066, зима 	

Канада не разрешает американским войскам пересечь свою территорию и не открывает свое воздушное пространство американским самолетам, что только увеличивает напряженность между странами. Напряжение между США и Канадой растет, но, в конце концов, Канада отступает и пропускает американские войска через свою территорию. Это подготавливает почву для аннексии Канады в 2076 году.
2067 	

На Аляске впервые применяется ЭБ. Даже при недостаточной подвижности первых версий, этот вариант ЭБ оказался невероятно эффективен против китайских танков и пехоты. Возможность нести тяжелое вооружение становится ключевой в различных местных конфликтах, а человек в ЭБ способен уничтожать целые города без подвержения опасности носителя брони. Китай начинает интенсивные разработки собственной брони, но он на много лет отстает от Штатов.
2069 	

Канада начинает чувствовать давление со стороны американских военных, поскольку США используют канадские ресурсы в военных целях. Уничтожены обширные лесные массивы, а остальные ресурсы Канады доведены до критического состояния. Многие американцы отзываются о Канаде, как о Маленькой Америке, и протесты Канады никто не слушает.
2069, Март 	

Убежище 13, наконец, закончено, оно - последнее из Убежищ, в нем начинаются тренировки. Благодаря запоздалому завершению строительства эффект "волчьего воя", который так навредил другим Убежищам, никак не проявляется.
2070 	

Разработана первая машина Крислас Мотороз, использующая в качестве топлива энергию термоядерного синтеза. Обнадеживающе большие и "американские" машины, выпущенные в ограниченном количестве и продаваемые по баснословной цене, были проданы за несколько дней. Многие заводы Крислас уже давно были переоборудованы для производства оружия.
2072 	

Возрастающие потребности Штатов в канадских ресурсах вызывают протесты и мятежи в нескольких канадских городах. Неудавшаяся попытка саботажа аляскинского нефтепровода стала оправданием американским военным для начала аннексии Канады... которая фактически началась в 2067 году.
2073, 15 Сентября 	

Поскольку Китай все более и более активно использует биологическое оружие, правительство США чувствует, что появилась необходимость в контрмерах. Официально начат Проект Вибриона Пан-иммунитета (ПВП), а начать эксперименты планируется в исследовательском центре Вест Тек в Южной Калифорнии.
2074 	

Вопреки своим утверждениям, что они только возвращают Аляску из рук Красных, американские подразделения ЭБ, пехота и мотострелковые дивизии высаживаются в Китае, но они увязают на материке, продолжая и дальше вытягивать ресурсы и снабжение из США.
2075, 21 Марта 	

В Вест Тек продолжаются эксперименты с ПВП со штаммом 10-011, испытания вируса на одноклеточных организмах оказались успешны. Эксперименты на клетках растений отложены. Вибрион Пан-иммунитета переименован в ФЭВ - Форсированный Эволюционный Вирус.
2075, 9 Мая 	

Эксперименты со штаммом 10-011 ФЭВ продолжаются в Марипозе, испытания на плоских червях оказались успешны, плоские черви увеличиваются в размере и показывают повышенную устойчивость к вирусным заражениям. Эксперименты с насекомыми менее успешны, и дальнейшие эксперименты с насекомыми отложены майором Барнеттом.
2075, 30 Июня 	

Продолжаются эксперименты со штаммом 10-011 ФЭВ в Марипозе с белыми мышами в качестве подопытных. Отмечены увеличение размера, плотности мышц, и интеллекта.
2075, 9 Ноября 	

Опробование ФЭВ (штамм 10-011) на кроликах закончено. Отмечены увеличение размера, интеллекта и (на сей раз) агрессивности. Очевидно, было сложно определить, были ли плоские черви из предыдущих экспериментов, более раздраженными и более агрессивными, чем обычно. Откровенно говоря, исследователи в этом не виноваты.
2076, 3 Января 	

Военная группа под командованием полковника Спинделя отправлена в исследовательский центр Вест Тек для наблюдения за экспериментами в интересах национальной безопасности. Капитан Роджер Максон (дед Джона Максона, Верховного Старейшины из Братства Стали в Ф1) - в составе группы.
2076, 12 Января 	

В испытываемый вирус внедряются несколько новых генных цепочек, в Марипозе штаммом 10-011а инфицируются собаки. Хотя и было отмечено увеличение силы, интеллект не возрос.
2076, Январь 	

Аннексия Канады Соединенными Штатами закончена. Канадские протестующие и мятежники расстреливаются на месте, а аляскинский нефтепровод просто кишит американскими воинскими частями. Картины зверств с места событий проникают в США, порождая волнения и протесты среди мирного населения.
2076, 26 Января 	

Используя штамм 11-011, эксперименты проводятся на енотах. Наблюдаются те же самые результаты, но попытка нескольких инфицированных енотов сбежать заставляет майора Барнетта уничтожить подопытных животных. Однако, две пары енотов остаются неучтенными.
Примечание: Скотт Кэмпбелл и Крис Тейлор имели в виду, что эти сбежавшие еноты сформировали интеллектуальное сообщество животных на северо-западе от Глоу, названное "Норы" /*"Burrows"; далее я буду называть его "Берроуз"*/. Это место не было включено в игру.
2076, 15 Апреля 	

Как только все второстепенные тесты и изучения подопытных были завершены, все собаки, зараженные штаммом ФЭВ 11-101a, в Марипозе были уничтожены... с безопасного расстояния.
2076, Июня 	

Прототип ЭБ завершен, ее окончательный вариант игроки находят в Ф1. Это - вершина технологии ЭБ перед Великой Войной. Многие из этих подразделений посылают в Китай, и они проходят сквозь Китайские войска, как горячий нож сквозь масло. Китайские ресурсы находятся в критическом состоянии, а маршруты снабжения из стран, захваченных Китаем, начинают приходить в упадок.
2076, Август 	

В крупнейших городах США начинаются продовольственные и энергетические бунты. Воинские части развертываются в городах по всей территории Штатов, чтобы сдерживать мятежников, и создается много временных тюрем. Объявлено чрезвычайное положение, за которым вскоре следует и военное.
2076, 4 Октября 	

Пятнадцать шимпанзе инфицированы штаммом 11-111 в Вест Тек. Наиболее успешные испытания до настоящего времени, рост и иммунитеты у шимпанзе превосходят всех других подопытных, использованных ранее. Военные фактически сходят с ума из-за результатов. Втайне планируется начать испытания в маленьких городах в Северной Америке, закрытых на карантин, поэтому ускоряется строительство военной базы Марипоза в ожидании перевода проекта Вест Тек в это место под военным управлением.
2077, 7 Января 	

Майор Барнетт приказывает перевести все исследования ФЭВ на построенную недавно Военную базу Марипоза, несмотря на возражения исследовательской команды.
2077, 10 Января 	

Аляска возвращена, и Анкориджский фронт снова удерживается американцами.
2077, 22 Января 	

Первое использование ЭБ внутри Штатов для контроля за толпами и карантином. Подразделениям, сражавшимся в Китае и на Анкориджском фронте, приходится воевать со своими соотечественниками. Возрастает количество продовольственных бунтов, убито много граждан. И в Канаде, и в Штатах дезертировали несколько солдат. Их поймали и заключили в военные тюрьмы.
2077, Февраль 	

Утечка информации об исследовании ФЭВ, источник неизвестен. Появляются протесты из многих крупнейших городов США и от правительств всего мира, также как и обвинения США в том, что они были ответственны за Новую Чуму. ФЭВ рассматривается как угроза, каковой и является, и служит только для подпитывания напряжения в мире.
2077, Марта 	

Готовясь к ядерной или биологической атаке со стороны Китая, президент и Анклав размещаются по различным базам по всему миру и, на всякий случай, готовят планы продолжения войны.
2077, Октябрь 	

Капитан Роджер Максон и его люди узнают, что ученые в Марипозе используют "военных добровольцев" (арестованные военные, чьи умственные способности не подходили для использования в брейнботах) в качестве подопытных для своих экспериментов. Мораль на базе падает, а Максон казнит Андерсона, главного научного сотрудника. Не намного позже этого (и в свете помешательства полковника Спинделя, находящегося на базе), люди Максона избирают его лидером. Он пожимает плечами и говорит "Мы должны уйти."
2077, 20 Октября 	

Капитан Роджер Максон, уже контролирующий Марипозу, объявляет, что он и его люди дезертируют из армии (по радио)... и ничего не происходит. Обеспокоенный, Максон приказывает всем семьям, размещенным вне базы, перебираться внутрь Марипозы.
2077, 23 Октября 	

Великая Война: Ракеты запущены; кто нажал на кнопку первым - неизвестно... и даже неизвестно, были ли ракеты запущены из Китая или из Америки. Звучат сирены воздушной тревоги, но очень немногие идут в Убежища, думая, что это - ложная тревога. Убежища герметизируются.
2077, 23 Октября 	

Убежище Некрополя [Убежище 12] никогда не закрывалось. Как только становится известно, что остальные Убежища загерметизированы, жители Бейкерсфилда пытаются пробиться в Убежище 12, чтобы защитить себя и свои семьи.
2077, 23 Октября 	

В исследовательский центр Вест Тек попадают ракеты, разрушая резервуары с ФЭВ на уровнях четыре и пять и выпуская вирус в атмосферу. Подвергшись облучению, вирус начинает мутировать и заражает людей и животных в Пустоши, и обрекает персонажей в Ф1 и Ф2 на орды случайных столкновений.
2077, 23 Октября 	

Военная база Марипоза выживает - солдаты и ученые, находящиеся внутри, защищены от излучения и ФЭВ, наполнивших Пустошь.
2077, 25 Октября 	

Два дня спустя, из Марипозы посылается разведчик в ЭБ (Латник) для сбора информации о составе атмосферы. Он докладывает, что в области, окружающей базу, нет никакой значительной радиации.
2077, 27 Октября 	

Похоронив ученых в пустыне около Марипозы, солдаты опечатывают военную базу, а затем уходят в пустыню, забрав с собой припасы и чертежи оружия. Капитан Максон ведет своих людей и семьи к правительственному бункеру в Лост Хилз. (Это событие было названо "Исход", и выжившие солдаты, в конечном счете, образовали Братство Стали.)
Примечание: Хотя записи Максона в его голодиске указывали, что гражданский персонал (возможно, семьи ученых или других гражданских жителей, не связанных с военными) должен был остаться на базе, неизвестно, было это сделано или нет.
2077, Ноябрь 	

Капитан Максон, его люди и их семьи добираются до бункера Лост Хилз через несколько недель, понеся по пути много потерь, включая жену Максона (но не его малолетнего сына). Бункер Лост Хилз становится штаб-квартирой Братства Стали, которую Волт Двеллер находит в Ф1.
2080 	

У выживших проявляются первые симптомы вируса. Происходят мутации животных, а также людей. Те, кто переживает результаты мутаций, навсегда изменяются вирусом. Практически внезапно появляются новые виды.
2083, лето 	

Выжившими гулами Убежища 12 (и гражданами США, которые пришли в поисках защиты в Бейкерсфилд, когда был нанесен ракетный удар) основан Некрополь.
2084, весна 	

Сет берет под свой контроль Некрополь, силой забирая власть у прежнего Смотрителя. Смотритель Убежища 12, не желая работать разнорабочим, уходит на север, и его следы теряются.
2090 	

Открывается Убежище 29. Гарольд (пока еще человек) пытается сделать себе капитал как торговец, путешествуя в Пустоши между общинами выживших.
2091 	

Открывается Убежище 8, и жители используют GECK, чтобы создать плодородную почву для своего города. В итоге появляется Волт-Сити.
2092 	

Открывается Убежище Лос-Анджелеса, основывается Боунъярд, к которому начинают стекаться выжившие.
2092 	

Доктор Ричард Моро выслан из Волт-Сити из-за убийства. Обстоятельства убийства неизвестны, но он изменяет свою фамилию на Грей и отправляется на юг.
2093 	

Из лагеря человека по имени Ангус, разбитого вокруг грязного оазиса в пустыне, вырастает Хаб и начинает торговать с другими поселениями.
2096 	

Гарольд становится хозяином каравана в Хабе. Хотя караваны иногда бывают атакованы в Пустоши, караван Гарольда выживает и процветает... пока не начинаются атаки мутантов несколькими годами позже.
2097 	

Рождается Джон Максон, будущий Верховный Старейшина БС в Ф1.
2102, 22 Мая 	

Увеличение количества атак мутантов на его караваны до того достает Гарольда, что он финансирует одну из первых в Ф поисковых групп, чтобы попытаться выяснить, где появляются эти чертовы мьюты. Консультируясь в Хабе с ученым и доктором, человеком, по имени Грей, они решают объединиться.
2102, 23 Июня 	

Экспедиция Ричарда Грея [включая Гарольда] находит военную базу Марипоза, но проникнув в базу, Экспедиция уничтожается мутантами. Грей сброшен в один из чанов с ФЭВ автоматическим манипулятором, а Гарольд теряет сознание, а позже приходит в себя уже в Пустоши.
2102, 27 Июня 	

Гарольд, уже мутировавший, найден торговцами и возвращен в Хаб. Его прежние партнеры по караванам и служащие, страшась его состояния, отворачиваются от него, и скоро он остается без средств к существованию.
2102, Июль 	

Ричард Грей, ужасно измененный вирусом, выползает из Чанов, покрытый ФЭВ и испытывая ужасную боль. Едва способный думать или воспринимать окружающее, он ползет в комнату управления Чанами и начинает вести свой аудио-журнал. Он то теряет сознание, то приходит в себя, и иногда он находится без сознания в течение дней или даже недель.
2102, Июль-Ноябрь 	

Ричард Грей начинает привыкать к своему состоянию и начинает первые опыты с животными, подвергая их воздействию ФЭВ. Эти эксперименты и его растущее понимание становятся базой для его планов Единства и главенствующей расы. Он берет себе имя "Мастер".
2102, Ноябрь 	

Первый человек, первая жертва приходит в Марипозу, и Грей съедает его.
2102, Декабрь 	

Грей продолжает свои эксперименты на странниках, входящих в Марипозу... но безуспешно. Создания несовершенны (из-за радиации, содержащейся в их телах), вирус делает их большими, но невероятно тупыми, и Грей охотнее съедает их, чем оставляет жить.
2103, Январь 	

Мастер обнаруживает проблему с влиянием радиации на его мутации, и он начинает подбирать подопытных более тщательно. Рождается первый классический супер-мутант, с анимацией почесывания задницы и все такое прочее. Мастер начинает проводить в жизнь свои планы по формированию армии мутантов.
2103-2130 	

В течение этого периода Мастер начинает медленно собирать подопытных, желающих или нет, из местных людских ресурсов. Великая Зима 2130 и нехватка людей делает формирование его армии затруднительным.
2120 	

Ангус управляет растущим Хабом и провозглашает себя правителем.
2125, зима 	

Ангус убит. Хаб погружается в хаос.
2126 	

Банда торговцев захватывает водонапорную башню в Хабе. Они требуют уплату пошлины у любого, желающего получить воду. Начинаются Великие Войны Торговцев.
2126-2128 	

Великие Войны Торговцев продолжаются, Торговцы Водой удерживают город, но они малочисленны. Человек по имени Рой Грин (дед Джастина Грина) ведет переговоры с поселенцами и заключает мир. Создан Центральный Совет Хаба, состоящий из двух представителей от каждой компании, владеющей караванами. Длительный период неопределенности и переговоров поддерживает в Хабе статус-кво.
2130 	

Наступает Великая Зима.
2131-2135 	

Мастер приказывает своим супер-мутантам пополнять людские ресурсы за счет караванов. Многие годы, в исчезновения караванов обвиняются монстры, обитающие в пустыне, и даже, когда начинаются похищения караванов Хаба, обвиняются Когти Смерти. Армия супер-мутантов растет.
2134 	

Внутри БС выделяется группировка во главе с сержантом Деннисом Алленом, и они убеждают Старейшин отпустить их исследовать юго-восток Глоу на предмет артефактов. Старейшины отказывают, тогда Аллен и его подразделение уходит из БС, забрав с собой кое-какие технологии и оружие.
2134 	

Небольшая команда БС, ведомая сержантом Деннисом Алленом, направляется в исследовательский центр Вест Тек в поисках технологических артефактов. Они приходят туда через двадцать дней, и незамедлительно уничтожаются неумолимой автоматической системой обороны Вест Тек. Раненный Аллен получает радиоактивное отравление из-за пробоя его брони. Перед смертью он успевает записать все, что происходило с экспедицией на голодиск, а затем присоединяется к Братству на небесах.
2135 	

Старейшина Роджер Максон умирает от рака, и его сын, уже ставший солдатом, занимает должность "Генерала" (Старейшины) БС. Джон Максон посвящается в Паладины, показывая себя солдатом, подающим очень большие надежды.
2137 	

Мастер начинает массовое производство супер-мутантов. Но только одна из пяти или шести попыток успешна, и из них только половина становится частью его растущей армии, называемой Единство.
2140 	

Деккер создает в Хабе Андеграунд и начинает тянуть за ниточки.
2141, весна 	

Открывается Убежище 15.
2141 	

Рождается Волт Двеллер. [Это дата будет варьироваться в зависимости от возраста вашего персонажа в Ф1.]
2141, зима 	

Из-за истощения запасов продовольствия в районе южной Калифорнии появляются рейдеры. Ханы и Гадюки терроризируют местные поселения.
2142, весна 	

Основано поселение Шэйди Сэндз, обнесенное стеной для защиты от рейдеров.
2145 	

Родилась малышка Танди, которая еще не знает, что ко времени Ф2 она превратится в высохшую старую каргу, на которую будет невозможно смотреть /*не совсем уверен в правильности перевода*/.
2152 	

Поскольку его влияние медленно распространяется по Пустоши, Мастер находит людей, сектантов Судного Дня, и вместо того, чтобы опустить их в чаны, он требует от них службы в качестве шпионов - их руководитель, человек по имени Морфей, и его последователи присягают Мастеру. Морфей и его сектанты создают будущее ядро Детей Собора.
2155 	

Отец Джона Максона умирает при рейде Гадюк. Ожидая, что рейдеры не выдержат и побегут, Максон не принимает во внимание религиозную жестокость Гадюк (или их отравленное оружие), и когда всего одна стрела пробивает его шлем, он умирает за несколько часов. Джон Максон занимает должность Старейшины, а Ромбус становится новым главой Паладинов.
2155-2156 	

После захвата каравана странно одетых путешественников (жителей Убежища), Мастер узнает о расположении Убежища Боунъярда, будущего местонахождения Собора. Он захватывает жителей и начинает действовать оттуда, а сектанты начинают использовать Убежище как свою основную базу. В Убежище Мастер узнает о других Убежищах и понимает, что их население готово для трансформации, он начинает посылать патрули в места расположения Убежищ в их поисках.
2156 	

Мастер видит преимущества в установлении доброжелательной "религии", Детей Собора, и использовании их как шпионов в поселениях во всей Пустоши. Миссионеры Детей Собора медленно распространяются по Пустоши, становясь глазами и ушами Морфея и Мастера.
2157 	

Мастер узнает о расположении Убежища Бейкерсфилда, Убежища 12, и посылает туда отделение супер-мутантов для захвата Убежища. При атаке погибает много гулов, но Сету, наконец, удается переговорить с супер-мутантами, объяснив им, что гулы - оставшиеся в живых жители Убежища, которых и ищут супер-мутанты. Супер-мутанты, обескураженные неудачей найти неповрежденное Убежище, оставляют небольшой гарнизон в пойме, чтобы наблюдать за жителями и обеспечить в грядущей войне... сотрудничество Сета.
2161, Октябрь 	

Патруль БС натыкается на мертвого супер-мутанта. Они приносят труп Писарям, и Глава Писарей Ври начинает его исследование.
2161, 5 Декабря 	

Начало Ф1: Волт Двеллер выпроваживается из Убежища 13, чтобы найти замену чипа водо-рекреационной установки.
2161, 15 Декабря 	

Волт Двеллер находит Шэйди Сэндз. Встречает Танди и Яна, который присоединяется к Волт Двеллеру в поисках чипа.
2161, 30 Декабря 	

В Джанктауне к Волт Двеллеру присоединяется Догмит.
2162, 17 Января 	

Волт Двеллер приходит в Хаб и договаривается с Торговцами Водой, чтобы те доставили воду в Убежище 13, дав этим Убежищу еще немного времени.
2162, 13 Февраля 	

Волт Двеллер находит чип в Некрополе. Ян убит супер-мутантом и превращен в пепел, что положило конец его склонности стрелять очередями из пистолета-пулемета в спину Волт Двеллера.
2162, 3 Марта 	

Волт Двеллер надирает Мастеру задницу.
2162, 20 Апреля 	

Волт Двеллер уничтожает Военную Базу. Догмит умирает, защищая своего хозяина.
2162, 10 Мая 	

Конец Ф1: Волт Двеллер возвращается в Убежище 13, только для того, чтобы услышать "ты - герой, и ты должен уйти." Некоторые жители Убежища (во главе с Лидией, главой группировки "возвращения на поверхность", включая поддерживающих ее Терезу и Лайла) вскоре тоже уходят.
2162, 12 Мая 	

Волт Двеллер снимает одежду Убежища и с этого дня больше никогда не одевает ее снова.
2162, 10 Июля 	

Волт Двеллер с небольшой группой жителей Убежища и других людей направляется на север и основывает небольшую деревню Арройо.
2167, 18 Августа 	

Строительство Арройо завершено.
2185, лето 	

Точно в полдень, Маркус и Иаков, Паладин БС, сталкиваются за много, много миль к юго-западу от Броукен Хилз и дерутся и стреляют друг в друга в течение нескольких дней. В конце концов, они сдаются, неспособные получить преимущество один над другим. Они начинают путешествовать вместе, спорить о Мастере и доктрине БС и о том, действительно ли Мастер мог ввести себя в компьютерную сеть Собора через нейролинк.
2185, конец года 	

Маркус и Иаков, идя по следу гулов, людей и супер-мутантов, находят поселок Броукен Хилз.
2186, весна 	

Иаков предлагает уйти, но Маркус решает остаться в поселке, и тогда Паладин говорит до свидания Маркусу, и уходит в неизвестном направлении.
2186 	

Создана Новая Калифорнийская Республика, управляющим органом становится центральный совет.
2188, 2 Октября 	

У Волт Двеллера родилась дочь (которая станет Старейшиной в Ф2).
2196 	

Танди единогласно избирается Президентом НКР советом НКР. Как и ожидалось, она продолжает "драть задницы".
2198 	

Анклав работает над различными новыми технологиями, включая варианты ЭБ. Ни один из них хоть как-то существенно не улучшает ЭБ "старой школы", а некоторые становятся даже еще хуже.
2208, 16 Января 	

После написания мемуаров (вошедших в руководство к Ф2), Волт Двеллер исчезает из Арройо и, предположительно, умирает. Волт Двеллер оставляет одежду Убежища свернутой на кровати. Некоторые говорят, что Волт Двеллера забрали духи неба, другие - что Волт Двеллер почувствовал, что пришло время уйти и оставил Старейшинам вести Арройо к ее судьбе.
2208, 2 Февраля 	

Закончился лунный Цикл (месяц) траура по Волт Двеллеру, и жизнь в Арройо начинает приходить в норму.
2208, 2 Февраля 	

Начинается заключительный этап обучения дочери Волт Двеллера на роль Старейшины деревни. Она много подвергается физическим тренировкам и обучается различным наукам, математике, и, конечно, владению оружием.
2210, 31 Января 	

Дочь Волт Двеллера проходит свое мистическое испытание, ключевой ингредиент которого - несколько горшочков с галлюциногенными растениями из сада Хакуинна /*Hakuinn; откуда все набрали всяких хакуниных?*/. Она проходит через Храм Испытаний, используя свое очарование, чтобы пройти большинство испытаний после того, как ее пистолет заклинило (и он сломался) на первом уровне. Она много критикует процедуру испытания, и в нее вносится много изменений.
Примечание: Этот сломанный пистолет вы видите на ее столе во вступительном ролике Ф2.
2210, 2 Февраля 	

Дочь Волт Двеллера становится Старейшиной деревни. Она правит твердой рукой, а ее мудрость заслужила уважение.
2211 	

Родился Фрэнк Хорриган... к сожалению.
2215, 1 Августа 	

Конгрессмен Ричардсон приходит во власть в Анклаве, благодаря давлению его отца, Президента Ричардсона.
2215 	

Согласно Президентскому Указу, ученые Анклава начинают работать над усовершенствованной версией ЭБ. Разработано и испытываются множество прототипов.
2220, 5 Марта 	

Конгрессмен Ричардсон избран президентом на первый пятилетний срок, благодаря помощи и политическому давлению его отца (Президента Ричардсона).
2220, Октябрь 	

Ученые Анклава разрабатывают рабочую версию ЭБ модель II. По приказу Президента Ричардсона результаты исследований прототипа (и несчастные случаи... и взрывы... и смерти) засекречиваются в интересах морали.
2221, 23 Марта 	

Родился "Избранный". Отец Избранного в летописях племени не упоминается. Причина этого неизвестна, но, возможно, просто чтобы не беспокоить Старейшину.
2231 	

Родился сын Мельхиора.
2235 	

Анклав экспериментирует с Когтями Смерти, делая попытку создать специальные боевые части для ведения боевых действий во враждебной человеку окружающей среде.
2235 	

Хотя в Геко оставалось уже немного гулов, в область приходят другие, и создается город Геко. Новый приток гулов приносит собранные ими технологии и "ноу-хау", и чуть позже в этом же году в Геко начинает работать АЭС. Волт-Сити смотрит на своих новых соседей с все возрастающим беспокойством.
2236, 20 Июля 	

Разведчики Анклава находят остатки военной базы Марипоза и видят, что она частично разрушена.
2236, Июль-Август 	

Ученые Анклава и химический корпус расчищают остатки Марипозы, в то время как штурмовые отряды прочесывают пустыню в поисках рабов, которых они смогут использовать для раскопок военной базы, чтобы добраться до Чанов. В одну из команд входит солдат Фрэнк Хорриган, которому в то время исполнилось 25 (недавно уволенный из Президентской секретной службы), чтобы провести некоторое RNR /*rest and recover?*/ время в Пустоши после какой-то незадокументированной грубой психической ошибки или чего-то подобного.
2236, Август 	

Мельхиор схвачен патрулем Анклава и становится одним из рабов, раскапывающих военную базу.
2236, Сентябрь 	

Строительные команды Анклава и, захваченные в Пустоши и превращенные в рабов, супер-мутанты начинают раскопки. Они откапывают ФЭВ-вирус, и среди работников начинаются мутации. Фрэнк Хорриган соприкасается с ФЭВ, и его отправляют в лаборатории Анклава для изучения.
2236, Октябрь 	

Мельхиор начинает мутировать... но сохраняет свои интеллект и коварство и, трансформировавшись, становится довольно умным для супер-мутанта. Поняв, что Анклав уничтожит супер-мутантов после того, как они получат данные по ФЭВ, он начинает использовать свои магические таланты в качестве секретного оружия, чтобы защититься, когда Анклав решит обходиться без них.
2237, Январь 	

Анклав, получив данные по ФЭВ, оставляет военную базу после того, как происходит еще больше мутаций, заставляя восстать супер-мутантов второго поколения - Анклав оставляет только один отряд, чтобы зачистить место раскопок, но мутанты, используя оружие, которые они прятали на базе в течение раскопок, превращают этот отряд в пепел, хотя и несут тяжелые потери. Оставшиеся рабы-супер-мутанты первого и второго поколений решают остаться на базе и создают новое сообщество.
2236-2238 	

Хорриган постепенно мутирует из-за заражения ФЭВ, получая телосложение и медлительность, тупость, целеустремленность супер-мутанта. Его держат напичканным успокаивающими и болеутоляющими средствами, оперируют и изучают. Он пребывает в сознании только в течение кратких периодов времени, а затем его быстро накачивают успокоительным после того, как заканчивается кровопролитие /*не могу подобрать аналогов для перевода*/.
2238 	

Гарольд приходит в Геко и (часто покачивая головой) делает все от него зависящее, чтобы помочь гулам с поддержкой АЭС в рабочем состоянии.
2239, 23 Января 	

Начинаются тесты по приведению Фрэнка Хорригана в нормальное состояние. Предлагается, что он будет действующим оперативником, и будет использоваться в акциях против местного населения Пустоши.
2239, 27 Марта 	

Фрэнк Хорриган подготовлен к своей новой роли. Создана кардинально новая версия ЭБ, приспособленная к его весу, а он сам загерметизирован внутри. После нескольких ужасающе успешных полевых испытаний, Хорриган становится решением многочисленных неприятных проблем Анклава.
2241 	

Наихудший засушливый сезон за многие годы порождает в районе Северной Калифорнии засуху, наносящую огромный урон урожаю зерновых культур и поголовью браминов в Арройо и Модоке.
2241, Январь 	

С разрешения семьи Мордино в Реддинг начинают приходить первые образцы наркотика Джет.
2241, Февраль 	

Волт-Сити отклоняет предложенные альянсы: и Бишопов из Нью-Рино, и НКР.
2241, Март 	

Начинаются нападения рейдеров на караваны Волт-Сити.
2241, 25 Июля 	

Начало Ф2: Избранный начинает свой мистический тест, отправившись в Храм Испытаний.
2241, 27 Июля 	

Избранный покидает Арройо в поисках GECK.
2242, 15 Мая 	

Анклав посылает кодовую последовательность в Убежище 13, активизируя центральный компьютер Убежища и объявляя, что пришло время покинуть Убежище. Мартин Фробишер собирает всех жителей Убежища для просмотра обучающего фильма.
2242, 16 Мая 	

Не проходит и суток, как жители открывают Убежище 13 только для того, чтобы быть встреченными двумя десантными отрядами Анклава. Отряды убивают троих "оказавших сопротивление" и штурмуют Убежище, похищая всех жителей.
2242, 17 Мая 	

Дрессировщики Анклава запускают подразделение Когтей Смерти в Убежище 13 с безопасного расстояния, чтобы убить всех оставшихся в Убежище и скрыть присутствие Анклава. Другое подразделение Когтей Смерти посылается в пустыню, окружающую Убежище 13, чтобы найти всех избежавших плена или свидетелей.
2242, конец года 	

Конец Ф2: Избранный проникает в Анклав, используя поврежденный танкер, и уничтожает нефтедобывающую платформу "Посейдон", убивает Президента США и разрушает планы Анклава о мировом господстве.

------------------------------------------------------------------------

убежища

Предполагалось, что когда игрок читал записи Убежища 8 в Ф2, он мог обнаружить закрытый файл (открывается с успешным применением навыка "Наука"), который объяснял, что Убежище 8 было "контрольным Убежищем", разработанным для содержания 1000 человек и открывающимся в определенный момент. Этот файл должен был быть предзнаменованием открытия истинного и зловещего назначения Убежищ.

Также предполагалось, что игрок применит навык "Наука" на центральный компьютер в Убежище 13, чтобы узнать историю Убежища 13, участие Смотрителя в изгнании Волт Двеллера, и даже хуже - истинное назначение Убежищ. Смотритель знал об истинном назначении Убежищ - социальных опытах в глобальном масштабе, и он изгнал Волт Двеллера, потому что боялся, что тот может сорвать эксперимент... или раскроет его. Конечно, сам Смотритель создал проблемы сразу же после этого, согласно Мартину Фробишеру, руководителю Убежища 13 в Ф2:

"Когда-то, много лет назад, и здесь был Смотритель, но он совершил плохой поступок, и многие из наших людей покинули Убежище. Только за тем, чтобы умереть в Пустоши, я уверен. Его судили и за его преступление приговорили к смерти. С тех пор мы не пользуемся этим названием."

Однако, Мартин не видел казни Смотрителя... Он узнал об этом из записей Убежища 13, оставленных предками.

В сущности, Убежища никогда не были предназначены для спасения населения США. С населением почти в 400 миллионов в 2077, США было бы необходимо порядка 400 000 Убежищ с размерами Убежища 13, а Волт-Тек было разрешено построить только 122 таких Убежища. Настоящая причина для постройки этих Убежищ была в изучении отобранных сегментов населения, а именно изучение стрессового состояния, как реакции при длительной изоляции и определение наиболее эффективных путей реколонизации, когда Убежища будут открыты.

Некоторые эксперименты состояли в следующем:

Убежище 8 	

Контрольное Убежище, предназначенное для реколонизации поверхности. Открывалось через 10 лет. Итог - Волт-Сити. К сожалению.
Убежище 12 	

В целях изучения влияния радиации на выбранную группу, дверь Убежища была разработана так, чтобы не закрыться. Это Убежище в будущем стало Некрополем... Результат - гулы.
Убежище 13 	

Предполагалось, что оно будет закрыто в течение 200 лет для изучения длительной изоляции, но поломка чипа от водо-рекреационной установки заставила Смотрителя импровизировать и использовать Волт Двеллера в качестве пешки. Позже, изучение записей Убежища 13, привело Анклав к плану окончания войны.
Убежище 15 	

Предполагалось, что оно будет закрыто в течение 50 лет, и содержало людей радикально разных идеологий. Арадеш из Ф1, судя по его речи, обнаруживал влияние многих разных культур.
Убежище 27 	

Этот Убежище было намеренно перенаселено. В него было заселено 2000 человек - количество, в 2 раза превышающее предусмотренное. Расположение этого Убежища неизвестно.
Убежище 29 	

Ни один человек в этом Убежище при заселении не был старше 15 лет. Родители намеренно были расселены в других Убежищах. Считается, что Гарольд происходит из этого Убежища.
Убежище 34 	

Оружейная была переполнена оружием и боеприпасами и не запиралась.
Убежище 36 	

Пищевые синтезаторы были разработаны так, чтобы делать только непитательную водянистую кашицу.
Убежище 42 	

Все лампы были мощностью не более 40 ватт.
Убежище 53 	

Большинство оборудования было разработано так, чтобы ломаться каждые несколько месяцев. Хоть оно и поддавалось ремонту, аварии должны были подвергать жителей чрезмерным стрессам.
Убежище 55 	

Все развлекательные записи были удалены.
Убежище 56 	

Все развлекательные записи были удалены, кроме записей особенно плохого комика. Социологи предсказывали, что это Убежище придет в упадок раньше Убежища 55.
Убежище 68 	

Среди 1000 человек, помещенных сюда, была только одна женщина.
Убежище 69 	

Среди 1000 человек, помещенных сюда, был только один мужчина.
Убежище 70 	

Все синтезаторы одежды вышли из строя через 6 месяцев.
Убежище 106 	

Через 10 дней после герметизации Убежища в систему регенерации воздуха были выпущены психотропные препараты.

------------------------------------------------------------------------

Персонажи
Линетт

Волт-Сити, который я помогла основать, переживет меня и просуществует много лет. На выборах, которые прошли после уничтожения остатков правительства США, Старший Член Совета МакКлёр был назначен Первым Гражданином, и я вернулась к почетному статусу члена Совета.

С появлением у меня свободного времени, я съездила на юг в НКР и встретилась с Президентом Республики.

Я была в ответе за отношения, установившиеся между НКР и нашим Городом в последующие годы.
Маркус

Вдохновленный примером Избранного, Маркус, в конце концов, отправился через Великие горы на восток, ища других сбежавших из армии Мастера. Больше о нем вы никогда не слышали.
Президент Ричардсон

Уничтожение Анклава стерло из истории все следы Президента Ричардсона. Теперь слово "Президент" используется просто как страшилка для непослушных детей.
Гарольд

Время от времени вы все еще слышите упоминания о Гарольде. Очевидно, деревцо, растущее у него на голове, стало больше, и если слухи верны, оно стало плодоносить. Говорят, семена деревца весьма живучи и некоторые из них пустили корни даже в наиболее неплодородных частях Пустоши.
Старейшина

Старейшина Арройо прожила еще много лет после уничтожения Анклава. Она выглядела довольной тем, что старые обиды между Убежищем 13 и Волт Двелером забылись, и много раз она говорила вам, что ей жаль, что Волт Двелер не дожил, чтобы увидеть, что обид больше нет.

Уверенная в безопасности новой деревни и процветании нового общества, через несколько месяцев Старейшина скончалась во сне. Многие старики Арройо верят, что теперь она живет в небесном Убежище, рассказывая Волт Двелеру о ваших храбрых делах.
Старейшина, часть 2

[Комментирует Мэтт Нортон] Финальный мультик только что закончился - танкер, идет вперед полным ходом. В дали - гигантский взрыв нефтедобывающей платформы Анклава. Танкер приближается, в то время как экран темнеет. Старейшина, главный герой и все жители деревни спаслись на танкере, хотя мы и не видим их. Старейшина говорит за кадром. Она довольна, и даже немного злорадствует.

Ох, вы видели это? Замечательный взрыв!

Избранный, ты достоин своего имени. Я жива, племя спасено, а зло мертво. Во имя Волт Двелера, ты действительно герой!

Вся деревня будет почитать тебя, когда мы вернемся домой - даже твоя тетя Морлисс. Мы зажарим геконов и устроим празднество. Мы построим в твою честь алтарь в храме. Дети будут помнить твое имя. Под твоей защитой, мы будем расти и процветать.

(Постепенное затемнение)

Это был хороший взрыв, не так ли? Я думаю, что я хотел бы видеть побольше взрывов...

Я мог бы представить MP3-файл Рона Перлмана, лично желающего мне смерти в конце вставок рассказчика в Ф2 - это одновременно и весело, и пугающе.
Дополнение по Хорригану

Несколько разъяснений...

Хорриган - мутант, но он был монстром прежде, чем заразился ФЭВ на военной базе (у него было много психологических проблем, которые, возможно, будут включены в психологический портрет Хорригана в будущем).

Важно обратить внимание на то, что Хорриган никогда не считал себя мутантом; только ученые Анклава считали бы его им, но они обычно говорили о нем как об "эксперименте", даже за его спиной. Большинство солдат считало Хорригана, ходячей атомной бомбой, чем-то, что построили технари, и они вообще не знали о том, что он - мутант. Большинство считали его уродом, однако, было несколько солдат, которые с удовольствием шли с ним на задания.

Хорриган всегда был предан Президенту, Анклаву и вооруженным силам - эта преданность присутствовала у него и до заражения ФЭВ, и она была закреплена Президентской Директивой через выработку различных условных рефлексов и через тестовые программы, разработанные Анклавом. Низкий интеллект Хорригана (который к тому же был травмирован заражением ФЭВ) дал возможность этим программам условных рефлексов легко закрепиться.

------------------------------------------------------------------------

Археология Ф1

Я хочу попробовать начать включать в Библию ключевые слова, которые вы можете вводить в Ф1 в окно "Сообщи мне о..." при разговоре с персонажами, у которых есть анимированные головы. Это не полный список, но это все, которые перечислены в дизайн-документе. Для остальных персонажей я не могу найти никакой документации, но если так случится, что вы узнаете или найдете какие-либо другие ключевые слова, которые я пропустил, сообщите мне.

Давайте начнем со Смотрителя:
Chip, Water Chip, Water Purifier, Controller Chip, Vault, War, Outside, Overseer, Library
(я думаю, что последние два дадут новые ответы, но, возможно, и обычное "Я не знаю").

А так как Смотритель - зануда, давайте перейдем к Арадешу, который более живой:
Aradesh, Dharma, Tandi, Razlo, Seth, Raiders, Vipers, Khans, Junktown, Spear, Guard Tower, Guard Station 

------------------------------------------------------------------------

Ответы на вопросы

Три вопроса от Шона МакГрори:

1(1). Почему так случилось, что так много гулов /*ghoul*/ покинули Некрополь за время между Ф 1 и 2, что они смогли основать Броукен Хилз и Геко /*именно с одной "к"; хотите поспорить? - смотрите транскрипцию хотя бы слова clock*/? Пуст ли теперь Некрополь? Также, почему Гарольд присоединился к гулам? Я помню, он говорил, что он не гул; когда в Ф1 вы набирали "ghoul" в поле вопроса, он говорил о гулах "они".

Ответ:

    * Гулам все еще свойственна человеческое стремление к расселению - и за 80+ лет между Ф 1 и 2, гулы распространились из Некрополя во всех направлениях... а некоторые покинули Некрополь еще до событий Ф1.
    * Некрополь до сих пор не пустует; говорят, что гулы все еще живут там, хотя Сет ими уже не управляет. Не совсем ясно, жив он или мертв.
    * Гарольд присоединился к гулам в Ф2 потому, что он добряк и любит помогать людям - когда он видит группу людей, бредущих по Пустоши, он обязательно вмешается и попробует помочь им, особенно, когда от этого может зависеть их жизнь.
      Какое бы ключевое событие не произошло в Ф, Гарольд всегда окажется в центре событий, помогая подтолкнуть мир вперед и делая его лучше. Хотя мозги у него уже слега подсохли и развалились, сердце осталось добрым.
    * Гарольд не гул, он - мутант. Что произошло с ним внутри военной базы во время ее штурма с Франсин, Марком и Ричардом Греем - неизвестно, но вероятно, он подвергся воздействию ФЭВ-вируса и изменился. Последнее, что он помнил после атаки - как он потерял сознание, а потом очнулся в Пустоши... изменившимся.

2(2). Действительно ли ФЭВ вызывает бесплодие? Казалось, в Ф1 ответ звучал как "да", и это многократно подтверждалось ZAX'ом и Ври. Но в Ф2, после того, как вы берете Маркуса в "Кошачью Лапку", он говорит "Надеюсь, она не забеременеет" и говорит, что ФЭВ не делает мутантов полностью бесплодными, просто необходимо несколько лет "чтобы соки снова потекли". Кроме того, Когти Смерти в Убежище 13 были инфицированы ФЭВ, и все же они способны размножаться. Так, вызывает ФЭВ бесплодие или нет?

Ответ:

    * У некоторых существ ФЭВ вызывает бесплодие. ФЭВ вызывает бесплодие у супер-мутантов и гулов - слова Маркуса в Нью-Рино были всего лишь шуткой (и весьма неуместной, за что я прошу прощения). Однако, у других существ ФЭВ бесплодия не вызывает - фактически, он даже может ускорить их циклы размножения (в тандеме с потенциальными недостатками). Известны виды, которые могут размножаться после мутаций, вызванных ФЭВ, и к ним относятся большинство видов крыс, богомолы (которые, как известно, стали размножаться настолько быстро, что покрыли окрестности Солт-Лейк-Сити как покрывалом), радиоскорпионы и Когти Смерти. Это только часть списка.
    * Когти Смерти в Убежище 13 - особый случай; будучи частью экспериментов Анклава, они выводились как боевые машины, способные действовать в условиях враждебной человеку окружающей среды. Предположительно, они не могли размножаться, но они пытались делать это во время Ф2. Очень вероятно, что ученые Анклава не хотели, чтобы Когти Смерти сами размножались потому, что боялись потерять над ними контроль, но это не значит, что они не сделали ошибок в попытке сделать когтей смерти ограниченно плодовитыми или бесплодными.
    * Ванаминго - результат экспериментов с ФЭВ, но сейчас они стали бесплодными. Они не пришельцы, но говорят, что они создавались как оружие, приспособившееся к ФЭВ, для ведения боевых действий на территории других государств... и они вырвались на свободу. У них большой срок жизни, но во время Ф2 они уже вымирали. В Ф2 их можно было встретить только в Пустоши.
      Яйца, которые вы видите в Ф2 - последнее поколение Ванаминго, живущих в Пустоши; молодые Ванаминго, виденные в Ф2, погибли в течение пяти лет, а их родители - несколькими годами раньше - внутренние генетические часы просто прекратили идти, и они упали замертво. Ванаминго - поколение мутантов, результат эксперимента, пережившее свой расцвет, но теперь их солнце зашло.
      Чтобы поставить точку в их существовании, самое большое известное гнездо Ванаминго было уничтожено, когда Реддинг вернул контроль над Большой Шахтой Ванаминго с помощью путешественника. Матка была убита, и последние остававшиеся яйца были обнаружены, разбиты, а затем остатки были исследованы местными учеными и докторами, которые пришли к заключениям, перечисленным выше.
      Еще раз, Ванаминго не пришельцы - они - странные мутанты или генетически-разработанные боевые машины, которые смогли найти свой дом в холодных, темных местах Пустоши.
      Возможно, что Ванаминго - старые эксперименты Анклава (или даже эксперименты, проводившиеся до Великой Войны), и если это правда, то, вероятно, что их генетическая/биологическая "кнопка смерти" была преднамеренно разработана, чтобы не дать им размножаться по прошествии нескольких поколений.
      Как заключительное примечание, это - только мое мнение. Если вы хотите, чтобы они жили для фанфиков, целей кампаний PnP RPG или для вашего собственного душевного спокойствия, не стесняйтесь дать некоторым из них пережить момент остановки их генетических часов - однако, во вселенной Black Isle эти небольшие жукообразные уже мертвы, и их облученные панцири разбросаны по полу заброшенных шахт во всей Северной Калифорнии, где они издают прекрасные хрустящие звуки, когда вы наступаете на них.

3(3). Являются ли радиоскорпионы продуктом ФЭВ-вируса? Когда вы говорите с доктором, Разло, в Шэйди Сэндз, он говорит, что когда-то они были Американскими Императорскими Скорпионами, и что он понятия не имеет, почему они так мутировали, потому что одна лишь радиация не могла дать такого эффекта. В таком случае, что насчет всех остальных существ Пустоши? Какие были изменены ФЭВ, а какие нет? Возможно, в бестиарии Ф каждое существо могло бы иметь статистику, показывающую уровень ФЭВ-заражения?

Ответ:

    * Радиоскорпионы - результат комбинации радиации и ФЭВ-вируса, и Разло в Шэйди Сэндз прав - изначально они были Императорскими Скорпионами, которые... выросли.
    * ФЭВ-инфицированными в Пустоши являются почти все существа, виденные вами в Ф1 и Ф2:
            Богомолы;
            Большинство видов крыс;
            Геконы;
            Брамины;
            Скорпионы;
            Муравьи;
            Различные виды растений, включая венерину мухоловку.
      Ходят слухи, что некоторые собаки также подверглись воздействию ФЭВ, но таких собак никто не видел, так что пока это только слухи. Конечно, кентавры - смесь человека, собаки, и всяких других частей... но кто знает, как возникла эта мутация. Вероятно, Грей смешал их в одной из своих лабораторий.
    * Существа, не измененные ФЭВ, вероятно, не пережили последствий Великой Войны, за исключением, может быть, тараканов... и, возможно, обычных муравьев, хотя есть и ФЭВ-инфицированные виды.
    * Никто не знает, откуда раздавались птичьи трели в Волт-Сити.
    * В будущем я постараюсь составить список существ, инфицированных ФЭВ, также как других существ, которых вы, возможно, не видели в Ф1 и Ф2. Наиболее вероятно, что большая часть насекомых была заражена (они склонны к более быстрому размножению, и их мутации имеют тенденцию проявляться довольно быстро, так как быстро сменяются поколения), возможно жуки, некоторые пауки, тараканы, и другие существа.

Вопрос от Майкла Уорда:

4(1). Одна вещь, с которой я не согласен во вселенной Ф в том, что Убежища были просто "социальными экспериментами". Я объясню почему. Даже при том, что Анклав был сборищем засранцев, почему они обдуманно уничтожали собственных сограждан, когда Убежища были последним шансом общества, чтобы выжить. Мне кажется, что большинство людей умерло потому, что Убежища просто не работали. Как в FOT, где есть терминал, который говорит, что деньги, направленные на необходимые вещи, были забраны и использованы для обустройства подземного игрового и охотничьего центра, или что там было... Эксперименты были только прикрытием, а коррупция гораздо более правдоподобна. Во всяком случае, я думаю так. И Ф3, будет он или нет?

Ответ:

    * Идея экспериментов с Убежищами была подана Тимом Кейном, и я действительно не знаю, что кроется за ними, но я могу сделать некоторые предположения.
    * Во-первых, тематически, это довольно обычно, и все мы знаем, что разработчики засунут в игру все виды сумасшедшего дерьма, чтобы утомить и запутать игроков. Возможно, что Тим просто посмотрел серию X-Files, и в его подсознании плавали теории заговора. Что до твоих комментариев об экспериментах, являющихся только прикрытием, ну, в общем, да. Мы кругом виноваты.
    * Во-вторых, как доказывалось снова и снова в Ф2, Анклав не особенно рациональная группа. Тематически, они представляют организацию с параноидальным мировоззрением и повышенным чувством превосходства над всеми остальными.
    * В-третьих, федеральное правительство (или какая-то ветвь федерального правительства - не обязательно Анклав), возможно, когда-то рассматривало Убежища как лучший выход для общества, чтобы выжить - правительство, возможно, считало себя лучшим кандидатом на восстановление мира и уже имело возможность спасти свои задницы в случае ядерной или биологической войны, переместившись на другие внешние базы, подальше от государства (и в другом месте), которые были не обязательно Убежищами. Несомненно, не похоже, чтобы Анклав посвящал много усилий раскопкам каких-то других Убежищ и пытался использовать людей, содержащихся там, для восстановления цивилизации.
    * В-четвертых, много людей умерло потому, что Убежища не работали. Некоторых ждала худшая судьба.
    * Тем не менее, даже члены Анклава, вероятно, не могли ответить на вопрос, кто создал Убежища и зачем, поскольку многие люди, ответственные за создание Убежищ, давно умерли, и множество данных было потеряно в Великом Застое 2077. Президент Ричардсон был знаком с назначением Убежищ, но он никогда не рассматривал их как нечто большее, чем просто небольшие пробирки, содержащие людей, с которыми он мог экспериментировать. 

Вопрос от Альберта:

5(1). Почему Линетт такая сука? Она - наркоманка? С ней плохо обращались в детстве? У нее была серия грязных любовных интрижек, которые плохо кончились и превратили ее в высокомерного циника? Или она ведет себя как любой гражданин Волт-Сити?

Ответ:

    * Да, Линетт - сука, если вы - не Гражданин. Как глава Волт-Сити, она, предположительно, воплощает наихудшее высокомерие и снисходительность, которые предлагает Волт-Сити (черты, которые присутствуют не во всех гражданах, что доказывает МакКлёр и другие). Кроме того, я подозреваю, что она была сделана плохой, чтобы добавить дополнительную грань к ее лицемерию в отношении рабства, но я думаю, вам лучше спросить об этом оригинальных дизайнеров - Марк O'Грин и я написали диалог Линетт, но мы перерабатывали более старый набросок, который (я думаю) написал Джейсон Андерсон.
    * Что касается того, почему Линетт сука... Ну, Линетт - чрезвычайно хозяйственная, экономная и действенная натура, и она пользовалась этим для достижения своей цели. В любом случае, с ней не обращались плохо, не мучили или "накручивали", когда она была маленькой, она просто получила некоторые привилегии и в 5 или 6 лет у нее появился комплекс превосходства, и она никогда не станет прежней. Она всегда знала, что ее предназначением было управлять Гражданами Убежища 8, и это осознание власти прочно укрепилось в ее сознании.
    * Она была руководителем Волт-Сити много, много лет, и она видела наихудшие гримасы Пустоши - но, пожалуй, вместо симпатии к бедным душам, пришедшим в Волт-Сити в поисках защиты, она заняла позицию, согласно которой эти "чужаки" были просто недостаточно сильны или умны, чтобы получить то, что имеет Волт-Сити, и таким образом, были низшими существами. Она - трудоголик и считает все свое время драгоценным, так что ей не хватает терпения для бесцельного обобществления (т.е., если это не касается политики, она вместо этого будет допоздна работать в офисе) или для людей, заходящих к ней и тратящих ее время.
    * Как предполагалось, у Линетт не было никаких позитивных романтических отношений вплоть до ее потенциальных отношений с Вестином из НКР в конце Ф2. У нее не было времени ни для чего, кроме ее работы, и это ее идея-фикс - если кто-нибудь бросит ее работу или решит спорить, перегибая палку, то она воспримет это как наихудшее личное оскорбление.
    * Линетт использует любую негативную ситуацию с участием чужаков, чтобы укрепить свои убеждения и пренебрегает или игнорирует любые положительные аспекты - она целеустремленна и постоянна в жизни. Факт, что она (и Волт-Сити) имела "environmental welcome mat" /*кто знает осмысленный перевод - откликнитесь*/ протянутый для них (с GECK), когда они появились из Убежища 8, они испытывали небольшие трудности по сравнению с другими борющимися за существование сообществами, но не это заставило ее так думать. Она верит, что Волт-Сити и граждане Убежища выжили и процветают потому, что они - высший вид людей - умнее, лучше, с большими способностями, чем те отбросы, которые бродят по Пустоши. 

Три вопроса от Deadlus'а:

6(1). Является ли военная база частью Анклава или чего-то еще?

Ответ:

    * Неизвестно. Военная база Марипоза была создана для экспериментов с ФЭВ на людях, и считалось, что эксперименты проводились на "добровольцах" (арестованные военные, чьи мозги не были использованы в брейнботах), а если судить по отсутствию какой-либо этики в процессе экспериментирования, то, возможно, что Анклав был причастен к экспериментам в Марипозе. Однако, в отчетах Марипозы никогда не упоминалось, что военная база была подконтрольна какой-либо организации, называемой "Анклав", а полковник Спиндель, глава военного подразделения, размещенного на базе, никогда не выказывал какой-либо лояльности к Анклаву... да и Главный научный сотрудник Андерсон за несколько минут до того, как Максон пустил ему пулю в лоб, ничего не говорил об этом.
    * Однако, существование военной базы Марипоза было зафиксировано в записях Анклава, и это допускает, что Анклав мог найти базу и начинать ее раскопки, так что, возможно, что какие-то подразделения довоенного Анклава были причастны к ужасам, происходивших в Марипозе. Они много лет владели базой, но бросили ее после получения образцов ФЭВ... и обнаружения мутации, охватившей рабочих-рабов и некоторых солдат, включая Фрэнка Хорригана. 

7(2). Босс (Ричард Грей, кажется) в Ф1 был из Убежища, из какого?

Ответ:

    * Убежищем "Грея" (настоящая фамилия - Моро), прежде, чем он мутировал в Мастера/*я считаю, что правильнее было бы называть Грея Хозяином, но спорить с Sadom'ом у меня желания нет, поэтому оставлю его Мастером*/, было Убежище 8, а Убежище, в котором вы его находите в Ф1, было тестовым/демонстрационным, построенным Волт-Тек и не имеет номера (согласно Крису Тейлору - спасибо Нику Гэрротту за инфу по Убежищу 13). Цитирую:

      Saint_Proverbius: Какой номер у Убежища Мастера?

      Ответ:
          o Мастер был в частном Убежище Волт-Тек. Это была демонстрационная модель, построенная для федерального правительства, также оно находилось очень близко к штаб-квартире Волт-Тек. 

8(3). Итак, Ричард Грей был первым жителем Убежища, покинувшим его, а не главный персонаж Ф1; так почему же он покинул свое Убежище???

Ответ:

    * Согласно словам Линетт в Ф2, Ричард был изгнан из Убежища 8 за убийство. Подробности убийства неизвестны, а суд Волт-Сити полон лицемерия, так что сам случай сомнителен. 

Вопрос от Peeyack, посланный через Kreegle с Duck and Cover:

9(1). Почему в конце Ф1 и 2 ничего не говорится о NPC-друзьях? Мне интересно, что случилось с Маркусом, Тико, Яном, Кессиди и Виком.

Ответ:

    * Ф1: я не знаю почему. Хотя, Тим и команда Тройки, по-видимому, сделали это для NPC в Арканум.
    * Ну, согласно руководству пользователя Ф2 (написано Крисом Тейлором), Ян был убит в Некрополе, а Догмит погиб на военной базе Марипоза. Тико и Катя не упоминаются, так что, предположительно они не присоединились к Волт Двеллеру. Однако, даже при том, что написано в руководстве пользователя, я бы заменил их истории вашим опытом с ними, и допустил бы, что это и есть их настоящая история... но даже при этом, Догмит, скорее всего, погибает на военной базе из-за этих проклятых силовых полей и потому, что вы не можете приказать ему держать свою собачью задницу в безопасном месте (не запирая его в клетке из силовых полей).
    * В любом случае, я попробую включать в Библию альтернативные истории этих персонажей в зависимости от того, что вы делали в игре. Ваши действия внесут разнообразие.
    * Что касается Ф2, Мэтт Нортон и я написали истории всех персонажей Ф2 от лица рассказчика (и иногда пользуясь помощью озвучивавших их актеров). Так вот, здесь - истории, которые я смог откопать (здесь не все NPC-друзья, но все, у кого есть "говорящая голова"). Они не попали в игру, как я понимаю, потому, что Рону Перлману уже и так надо было набрать 5 миллиардов строк за 2 часа. Возможно, мы решили не включать их, потому что нам не хватало времени... или потому что Рон Перлман - очень мускулистый парень, при взгляде на которого можно подумать, что он руками может ломать кирпичи.
    * В любом случае, все это ниже - обратите внимание, что одни тексты идут от лица персонажа, другие - нет: /*перенесено в раздел Персонажи*/ 

И последние два вопроса от Ричарда Грея из Убежища 13, полученные через его нейролинк с компьютерами Собора:

10(1). Согласно Крису А., гулы в Убежище 12 подверглись облучению и ФЭВ. Я знаю, Гарольд сказал, что дверь Убежища открылась раньше времени или что-то типа этого, так что облучение действительно произошло. Мой вопрос - как гулы из Убежища 12 подверглись ФЭВ? Гарольд - особый случай, так как он был на военной базе с... э-э-э... кем-то, кто останется неназванным... и его "пропустили" через чаны. Как вы объясните ФЭВ-заражение остальных?

Ответ:

    * Когда по исследовательскому центру Вест Тек нанесли удар, это разрушило емкости с ФЭВ на 4 и 5 уровнях и выпустило ФЭВ в атмосферу. Каким-то образом, возможно благодаря взрыву, вирус смог быстро достичь гулов, и начался процесс мутации, даже не смотря на то, что радиация разложила их тела. Как вирус смог пережить взрыв не стерилизовавшись - неизвестно... Возможно, это зависело от типа боеголовки, расколовшей центр Вест Тек, как яйцо.
    * Вообще-то, Гарольд никогда не говорил, что его погружали в чаны (хотя это возможно). Он заразился - ведь достаточно просто находиться достаточно близко от ФЭВ, чтобы началась мутация, как в случае с рабами Анклава, раскапывавшими найденную Марипозу. Я представляю себе щит между чанами и контрольной в Марипозе, который сдерживал вирус. 

11(2). Что за тип Фрэнк Хорриган? Супер-мутант в Энергетической Броне? Кибернетически улучшенный человек? Робот? Кибернетически улучшенный мутант-робот в ЭБ? Также, если он мутировал, почему Анклав не покончил с ним? Они по-разному относились к ФЭВ-мутантам и радиационным мутантам?

Ответ:

    * Фрэнк Хорриган - худший кошмар манчкина: насколько я смог понять из документации, он - мутант в ЭБ (технический ли он супер-мутант - это спорно, так как над ним много работали ученые и перенастроили его ДНК и физиологию так, что сложно сказать, что в итоге было бы, если бы он мутировал сам по себе).
    * Что касается мутантов, вот цитата из последнего обновления:
      "Важно обратить внимание, что Хорриган никогда не считал себя мутантом; только ученые Анклава считали бы его им, но они в основном упоминали его как "эксперимент" даже за глаза. Большинство солдат считали Хорригана ходящей атомной бомбой, чем-то, построенным техниками, и они вообще не знали о том, что он мутант. Большинство считали его уродом, однако, были несколько солдат, которые с удовольствием шли с ним на задания."
      Они не делали различий, только исключения. Немногие знали о нем, как о мутанте или могли распознать в нем мутанта... а те люди видели в нем больше альтернативного экспериментального человека, чем мутанта. Это все семантика. И избирательный фанатизм.
      При написании фанфиков, вы также можете считать, что он был просто генетически созданным монстром, контролируемый Анклавом... и вот что говорит о нем сержант Гранит:
      "Он - какой-то генетически созданный урод - вот что он. Использовался в качестве телохранителя Президента. Агент Секретной службы Фрэнк Хорриган. Теперь он больше чем наполовину машина."

------------------------------------------------------------------------

Разное
Словарь

Волт-Тек в Ф1 и Ф2 пишутся по-разному. Правильно так - "Волт-Тек" ("Vault-Tec").
За кулисами

Если кому-нибудь интересно, кому принадлежит голос рассказчика, который вы слышали в Ф 1 и 2, то скажу, что это был Марк О'Грин, бывший глава отделения Dragonplay компании Interplay (нашего старого отделения D&D, еще до того, как оно стало Black Isle). Язык у него хорошо подвешен.
Вопрос для вас, ребята

Этот вопрос здесь, поскольку BIS собирается продолжать делать RPG, но мне всегда были интересны задать некоторые вопросы к вам - тем, кто продолжает играть в PnP-игры даже тогда, когда у вас есть доступ к компьютерным - почему? Есть ли какие-то особые качества у PnP-игр, которые заставляют вас продолжать играть в них, не смотря на компьютерные игры или MMOG /*massive multiplayer online games - Сетевые вселенные, типа EverQuest, Asheron's Call и т.д. и т.п.*/?

Просто интересно - у нас в BIS есть база, посвященная PnP (и настольным) играм, и у нас есть свои мнения по этому поводу, но я хотел бы услышать ваши. Если у вас есть какие-либо мысли по этому поводу, не стесняйтесь писать мне на: Cavellone@blackisle.com; Спасибо.
Телепаты

При написании фанфиков, вы можете использовать телепатов и их потенциалы из Ф1, но я был бы осторожен - телепаты в Ф1 проявляют некоторые поверхностные мутации, которые могут привести мир к Концу Детства быстрее, чем вы произнесете "ух, его глаза светятся?"

В любом случае, из четырех телепатов из логова Мастера, Виггам - доминант-электрокинетик, Люси - доминант-телекинетик и рецессивный фотокинетик, Мур - доминант-пирокинетик, Гидеон доминантный телепат-приемник (без способности контролировать свою телепатию и с необходимостью психического нейтрализатора для блокировки принимаемых мыслей) с рецессивными фотокинетическими способностями.

По Ф-Библии, все телепаты были убиты, когда Собор был испарен атомным взрывом... Наиболее вероятно, что Мастер смог каким-то образом развить телепатические способности в некоторых людях после того, как они были инфицированы ФЭВ, но большинство экспериментов провалились (привели к сумасшествию), либо их результаты использовались, дабы очертить границы непредвиденных мутаций.
Диск Братства Стали

Я стараюсь окончательно оформить информацию по Братству Стали, и меня очень раздражает, что я, кажется, нигде в Ф1 не могу найти следующий отрывок из .msg-файлов. Если кто-нибудь скажет мне, как добраться до него, или пришлет скриншот содержимого, я был бы благодарен.

# *** Кодекс Чести Братства Стали ***
# *** История Максона ***
{7000} {} {Мой отец был охранником на секретной военной базе}
{7001} {} {в пустыне Южной Калифорнии. Обычный военный полицейский, я}
{7002} {} {помню, большей частью, его силу. Когда настало время}
{7003} {} {революции, я уважал его убеждения. Он остался}
{7004} {} {помочь тем, кто был искалечен и ранен,}
{7005} {} {даже ученым. Он передал мою жизнь и жизнь моей}
{7006} {} {матери в руки своего лучшего друга, и отправил}
{7007} {} {нас в пустыню с другими повстанцами.}
{7008} {} {**КОНЕЦ ЧАСТИ**}
* -
{7009} {} {Мы, очень немногие, ушли в Пустошь. Единственная мысль,}
{7010} {} {которая была у меня в голове, была о том, что я никогда снова не увижу своего отца.}
{7011} {} {Он знал, что оставшись - умрет. И все равно, он}
{7012} {} {остался. Он уважал флаг, CIC и погоны,}
{7013} {} {которые носил.}
{7014} {} {**КОНЕЦ ЧАСТИ**}
* -
{7015} {} {Какой дурак.}
{7016} {} {**КОНЕЦ ЧАСТИ**}
* -
{7017} {} {Он умер за грехи других. Это больше никогда не произойдет}
{7018} {} {с нами снова. Мы станем самодостаточными. Мы станем}
{7019} {} {хранителями знаний и науки. Мы переживем}
{7020} {} {закат цивилизации. Мы будем отвечать}
{7021} {} {за свои действия и воздерживаться от суждения}
{7022} {} {действий других.}
{7023} {} {** КОНЕЦ ЧАСТИ**}
* -
{7024} {} {Это я поручаю тебе, Максон, сын мой. Братство}
{7025} {} {Стали названо так по справедливости. Мы - Братство. В отличие от}
{7026} {} {моего отца, мы будем стоять плечом к плечу с теми, кто}
{7027} {} {разделяет наши убеждения и верования. Мы - Сталь. Мы -}
{7028} {} {тверды. Мы были заострены обоих краев.}
{7029} {} {**КОНЕЦ ЧАСТИ**}
* -
{7030} {} {Всегда помни огонь, в котором мы были выкованы.}
{7031} {} {Никогда не забывай.}
{7032} {} {Девиз прошлого, и наш теперешний девиз.}
{7033} {} {**КОНЕЦ ДИСКА**} 

------------------------------------------------------------------------